她之前蠱惑我大哥
幹了很多傷天害理的事
你們到底是什麼人
天弌閣
你們在幫墨景黎做事
黎王
不能吧
你墜崖之後
我被人抓走
他們毒打了我一頓
有人下令說
要扒了我的皮
但後來他們並沒有那麼做
對了
他們看到了我身上天弌閣的標誌
他們還叫他
還叫他殿下
你當時
被關在什麼地方
京郊西南
離你墜崖的地方不遠
對
還有很多竹子
墨景黎
長公主一死
蒼北必怒
和談無望
甚至馬上戰事便起
先前密信張恆遠殺仲行通
也是挑撥之意
墨景黎
你當真要
這麼執迷不悟地走下去嗎
先別管天下蒼生了
先想想我們怎麼逃出去吧
要不然
最先沒命的是我們
娘子
別怕青霜
人是蘇醉蝶殺的
若能找到她
或許就有辦法
可我們被困於此
殿下又遠在京城之外
《楚律疏議》有載
諸囚應給衣食醫藥而不給
及應聽家人入視而不聽
杖六十
這
這什麼意思啊
我的意思是
容我想想
怎麼辦
此人不對
阿瑾追
王肅武
你留下看好陳龍象
是
京兆府查案
停下受檢
府尹 搜到了這個
凌雲長公主被楚人殺害
速奏國主
你們一共派出多少信使
你幹什麼
張嘴
吐出來
殿下
他臼齒裡藏著毒囊
自盡了
那接下來該怎麼辦
無論他們派出了多少信使
想要從京城送密信到蒼北王庭
真正可行且隱蔽的路線
無非兩條
其一
沿黃河北上
借部分水路
這條路可省些腳力
但水路 陸路交替
需尋可靠船家 提供補給
目前這條路的方向
已被我們攔截
其二
繞行東北 過燕山
這條路的路途 迂迴曲折
但正因偏遠
反而出其不意
若信使一人一馬
途中必然換馬休整
王肅武
即刻快馬加鞭
帶人前往燕山
盯緊隘口
以防止他們
有人越境傳信
屬下領命
阿瑾
即刻傳令
啟用我們在邊陲的暗樁眼線
協助王肅武
嚴守隘口附近幾條必經的小道
嚴查試圖出境者
屬下領命
但凡有一封密信傳到了蒼北王庭
後果不堪設想
一切
就托賴二位了
是
殿下
那您去哪
我要回京
我有個辦法
或許能讓你出去
只要我認罪
他們是不是就能放你走
韓明晰
這是死罪
我不是
還欠你兩條命呢嗎
就當先還一條
我哥要知道我去送死
肯定會把蘇醉蝶綁來換我的
他如果不管我
我就去下面
向爺孃告狀
此案事關重大
若沒有真憑實據
他們不會相信的
當務之急是要找到蘇醉蝶
你可知道
她可能會藏在何處
我從不摻和他們的事
好
以前不管
以後更別管
你過來
轉過去
來人
快來人
定王妃吐血了
快去叫郎中
是
是鴆羽紅
兩個時辰內若無解藥
便會七竅流血而亡
尋常郎中救不了我
去找谷正
他有解藥
王妃
你這是何意啊
《楚律疏議》有載
諸囚應給衣食醫藥而不給
及應聽家人入視而不聽
杖六十
這
這什麼意思啊
我的意思是
容我想想
怎麼辦
快點
她要是死在這
你們誰擔待得起
速去京兆府找人
給殿下送信的人
去了沒有啊
按你的吩咐
兩撥精幹
分路出城去了
但願來得及啊
谷司戶稍等片刻
定會有消息的
你去忙你的吧
是
谷司戶
可是谷正谷司戶
正是本官
你是何人
在下李飛白
離山書院朱韞門下
是定王妃的師兄
罧德軒的執事能證明我的身份
現下我有要緊的事想請你幫忙
什麼事啊
我得知師妹入了大理寺天牢
想請你相助
讓我見她一面
本官倒是想助你
可此時此刻
我哪裡進得去大理寺天牢啊
谷司戶
大理寺急報
說是王妃口吐黑血昏死了過去
尚書令說王妃是中了鴆羽紅
她說解藥在您的身上
讓您帶解藥快去救命
鴆羽紅的解藥在我手中
王妃
到底是怎麼回事啊
我沒事了
那就是個健胃丸
挺對症的
清風明月樓怎麼樣了
長公主死後便被封鎖了
任何人不得入內
王妃你怎麼了
派人去蒼北驛站
盯緊蘇醉蝶的一舉一動
你放心
我一定會盡快找到定王的
辛苦了谷司戶
我沒事了
你先回去吧
定王妃可好些了
王妃當知此事關係何等重大
蒼北長公主遇刺身亡
兩國邦交危若累卵
若三日後我們交不出凶手
大楚與蒼北一戰
將無可避免
即便定王能趕回來
怕也於事無補
尚書令
我知此事利害
可長公主不是我殺的
可眼下並沒有任何
有利於王妃的證據
若你已有線索
可否告知本官
穆陽侯
蒼北蘇醉蝶求見
讓她進來
是
都下去吧
穆陽侯真是好興致
都這個時候了
還有這般閒情逸致
你是誰
穆陽侯不認識我
我知道你是凌雲長公主的侍女
可如今
長公主已被害
你不該大搖大擺地來到本侯面前
所以
你是誰
你有什麼目的
你在為誰做事
看來穆陽侯真的不認識我
可惜了
他們都說
我跟父親長得很像
八年前
在東宮的那場大火裡
可是你親手殺了他的
不記得了嗎
你是東宮的人
原來是你們殺了凌雲長公主
你們是想挑起兩國戰事
好坐收漁翁之利
你知道嗎
你們這是在叛國
別說得這麼難聽
再說了
在叛國這件事上
我們哪及穆陽侯走得遠呢
每年三月和九月
淮西周氏都會以運送物資為幌子
暗中通過碎雪關
將軍中器械運往蒼北
前年冬天
你以賑災藥材為由
夾帶了五百座榊臂弩機出關
轉年
又運送了八座開山弩
蒼北將士已經掌握了
這兩種弩機的製作技法
怎麼
如此大功
穆陽侯可收到了心儀的價碼
說吧
你今日來
到底想幹什麼
穆陽侯是個聰明人
我今日來
是要送穆陽侯一份大禮
什麼
一個消息
陳龍象
失蹤了
那又如何
他假死脫身
這麼多年
一直在暗中為穆陽侯辦事
他幾次前往蒼北押送軍械
穆陽侯你說
若陳龍象落入了墨修堯手中
以京兆府那些鷹犬的鼻子
會挖出多少事情
你苦心經營的一切
甚至闔府性命
還能保住嗎
不過
眼下有一個絕佳的機會
長公主死了
現場所有的證據
都指向了定王府
蒼北使團震怒
太后和皇上焦頭爛額
只想儘快給出一個說法
平息他們的怒火
這
簡直是天賜良機
你待如何
如何
我自然是要把定王妃葉璃
徹底釘死
把整個定王府拖下水
坐實他們就是刺殺長公主
挑起兩國戰端的元凶
定王府倒了
墨修堯完了
京兆府自然也就樹倒猢猻散
誰
還有時間去查一個已死的陳龍象
誰還會揪著
穆陽侯您的事不放呢
穆陽侯
這是眼下最好的機會
也是你自保的唯一生路
否則
您難道
要等著墨修堯帶著陳龍象的口供
叩響侯府的大門嗎
看來
我還真是小看你了
姐姐
凌雲長公主這事
當真與葉璃有關
依你之見呢
我若是殺人
斷不會讓自己重傷垂死
留在那修羅場等人來抓
定王妃看著不像是那般蠢鈍之人
你不是不喜歡她嗎
怎麼替她說話了
她畢竟是徐挽舟的女兒
姐姐
我今日是來辭行的
京城事多 紛擾不休
我實在是疲憊得很
如今父親年邁體衰
我多年在外
未能膝前盡孝
他書信中很是思念
我想回去看看
也幫他料理些家中瑣事
你要回去多久
還不確定
父親這幾年身體不好
他若是不煩我
也覺得我幫得上忙
我便多待些時日
反正姐姐身邊不缺人陪著
我也放心
去吧
順喜
備一盆蘭花
一會給太妃帶上
是
你此去路途遙遙
備一盆楚京的花
作個念想
多謝姐姐
太妃少駐
這是太后給的蘭花
太妃
你說
定王妃真的是凶手嗎
找得到凶手
她便不是凶手
找不到凶手
她便只能是凶手
這宮牆裡
何時靠真相活著呀
太妃這一走
還會回來嗎
太后會想你的吧
這宮牆上的藤蘿
開得再好
可誰還記得
先帝在時
開的是海棠呢
人亦如此
待新君來時
總會有新的花來
稟太妃
家師鹹坤先生的遺著
已整理編纂完成七卷
連同尚未及編纂
以及尚在謄錄校勘的手稿 散頁
共計二十七箱
都在此了
燒了
穆陽侯
秦太妃走了
車馬眾多
看方向
像是回南夷藩地
她是南夷藩王的掌上明珠
盤踞嶺南三州十八郡
手握重兵
自然是想走便走
可本侯能去哪呢
穆陽侯在朝堂一呼百應
我等追隨穆陽侯
本侯
深知你們的忠心
可是歷朝
開國奠基
無不倚仗酷吏
以雷霆手段
橫掃積弊
整肅朝綱
然
飛鳥盡 良弓藏
如今那位
為保幼主江山
已將本侯視為心腹大患
這些年
她重用袁放 公輸仰
就是要一步步地削弱本侯的力量
待時機成熟
便會將我除掉
穆陽侯
那女人說得對
凌雲公主的死
定王府是元凶
若兩國戰事一起
便沒人顧得上我們
為難我們
你想說什麼
定王府蓄意謀反
葉璃是凶手
屬下不惜百死
願把此事做成鐵案
你們幾個快去備馬
翻遍全城給我把蘇醉蝶找出來
是
快去呀
谷司戶
她可有大礙
無性命之憂
她嘔血是自傷
為的是要見本官一面
阿璃會武
她怎會輕易被陷害
王妃說她不會武藝呀
本來她身邊有個叫朱夫子的助她
可是回離山了
身邊就再也沒有人能助她了
我的錯
都怪我
你去哪了
去辦我該辦的事
那是我弟弟
我唯一的親人
我能怎麼辦
誰讓他一直纏著那個葉璃
這是家主交代的事
若完不成
你我都得沒命
家主交代你去陷害定王妃
這是最快的方式
小蝶
你該知道有的人她不能動
是啊
你們都有在乎的人
我沒有啊
所以我想做什麼就做什麼
只要目的達到
我就開心
我剛去了穆陽侯府
他會想辦法讓葉璃認罪
你弟弟 會沒事的
站住
牢房重地
無令不得進入
行 規矩我懂
來人啊
葉璃
來人
來人啊
來人啊殺人了
你打他呀
你不是武功很高嗎
我不會
來人啊
獄卒呢
有沒有人
以後你就在罧德軒
好好當夥計 當執事
王妃可有受傷啊
在這個時候
所謂證據確鑿之時
何人要費此心思
潛入大理寺獄行刺
本官必會查明此案
給王妃一個交代
尚書令明察秋毫
應當明白
此刻最關鍵的已不是我的清白
而是要找出真凶
以免貽害朝綱
此案關係重大
我若是不能洗脫嫌疑
也已無處可逃
什麼人
他居然失敗了
真是廢物
他
他是誰
是穆陽侯還是墨景黎
讓我來猜一猜
熙德元年
你父親因受東宮牽連而死
你與家中姐妹被迫流放珞州
熙德三年夏
蒼北鐵騎踏破珞州
你在戰亂中被擄
但奇怪的是
俘虜名冊上沒有你
蒼北軍營
也沒有人見過你
直到熙德五年開春
你出現在蒼北獵場
成了馬奴
大概四個月之後
凌雲長公主遊獵時
遇見了你
將你留下
整整兩年行蹤不明
我原以為
你大概是遇到了難處
現在看來
你應該是被東宮舊部救走
安插到了蒼北
你們刺殺長公主
是為挑起大楚與蒼北開戰
你們好漁翁得利
你們奉的
是墨景黎的命
至於穆陽侯為何在其中
還派人刺殺我
那是因為淮西軍械案
他與蒼北舊部的勾結
很聰明
可惜
知道得太晚了
你為何要這樣做
郭妗害得東宮多少人枉死
我要讓她一一還回來
凌雲一死
大楚與蒼北必起戰事
我要看著他們
日夜焦灼
我要讓他們
付出代價
東宮是權力鬥爭中的失敗者
你們想要復仇
我可以理解
可是為何要拖我下水
你不明白
因為
墨修堯
流放三千里
每日辰時啟程
至酉時方歇
但凡走得慢些
就要被鞭子抽打
後來到了珞州
還要每日戴著腳銬
在冰冷的河水裡洗衣
熙德二年臘月
我實在受不了了
妄圖逃跑
但被發現了
他們把我關在柴房
用燒紅的鐵燙我
那時候
我每天都在等
等人來救我
可他呢
我與他有婚約
他卻一個人在定王府享福
墨修堯也不好過
他兄長被殺
黑雲騎被解散
他才打了勝仗
就被囚車押回京城
後來好不容易得到釋放
恢復了定王爵
但他的雙腿
卻再也無法站起來
他也是受害者
受害者
那是他活該
他背叛了我
也背叛了太子
既然
定王府甘為郭妗鷹犬
你們就都該死
如今
不過是咎由自取
應有此報
都聽到了吧
尚書令
真相給你了
有勞定王妃
阿爺
你怎麼在這
我不是讓你回嶺南嗎
太后接我回來的
說是秦姐姐走了
她在宮裡無聊
讓我陪她說說話
我跟你說阿爺
太后可喜歡我了
她跟我說
有我在 宮裡都熱鬧了不少
飯都能多吃幾碗呢
阿爺
你怎麼了
沒什麼
天養
找機會
跟太后說
讓她早些讓你回嶺南
你阿孃來信說
她最近身體不好
阿孃
阿孃怎麼會身體不好
阿爺 阿孃是不是生病了
她怎麼回事 天養
別擔心
興許
是想你想得緊
你招人喜歡
生性乖巧
跟太后說的時候
自己把握分寸
不要忤逆了太后
阿爺放心
孩兒知道的
阿爺
你也要多和太后說說話
許是秦姐姐走了
她心情不好
阿爺知道了
那阿爺 我去御花園
幫太后挑兩盆花了
孩兒告退
姐姐
我今日是來辭行的
京城事多 紛擾不休
我實在是疲憊得很
太后高居九重
一雙手擎天捧日
自然潔淨
可臣這雙手呢
這雙手沾滿了汙穢
烙上的血跡
還有當年那一樁樁 一件件
太后如今一句時過境遷
就想要將這一切抹得一乾二淨嗎
順喜
你說 這日頭
昨日的
前日的
和十年前的
一樣嗎
日頭不還是那個日頭
奴愚鈍
瞧著都是一般地耀眼
那昨日的順喜
和今日的順喜
可還一樣
順喜還是順喜
還是那個
日日都伺候太后您的順喜啊
你今早梳頭
可掉了頭髮
頭髮
掉了呀
髮絲離根便如枯草
血肉之軀也時時更迭
昨日的順喜
已隨那落髮一同逝去了
太后您所說的話太深奧了
奴聽著有些心慌
該上朝了
啟奏太后 陛下
罪女蘇醉蝶已然招認
因其心懷舊怨
蓄意設計毒殺凌雲長公主
繼而構陷定王妃
其目的
是為挑起我大楚與蒼北兵釁
其心可誅
是我等魯莽
誤中奸人詭計
險些釀成大禍
此前
多有冒犯
還請大楚太后 聖上寬恕
雷將軍請起
愛主心切
乃忠義之本
本宮和皇上
定不會怪罪
只是這蘇醉蝶
終究是凌雲長公主的侍婢
乃蒼北之人
故
此人此案
都當由蒼北全權裁定
我大楚不再過問
便請雷將軍
將人犯帶回
並將此間情由
原原本本稟於貴國國主
願兩國烽火不起
方為幸事
太后深明大義
本將銘記於心
一定將一切緣由
一字不差 稟告我王
告辭
定王妃
今日特請上殿
可是還有什麼冤屈
啟稟太后 陛下
臣妾要狀告大理寺卿
穆陽侯周敬
告他草菅人命
欲殺我滅口
定王妃
起來說話
謝太后
請太后 陛下明鑑
穆陽侯有一心腹
名喚趙亭
昨夜
此人手持利刃
潛入獄中
行刺於我
此等行徑
囂張至極
簡直視天家律法如無物
定王妃所言
令臣想起一事 細思極恐
日前
穆陽侯親信張恆遠
意欲刺殺仲行通
昨夜其心腹趙亭
又欲刺殺定王妃
如此接連兩樁驚天刺殺案
其主使者皆是與穆陽侯
關係匪淺的近侍心腹
這也未免太過巧合了吧
此乃先帝真跡筆墨印信
一做對比
真偽立辨
周敬
你還有何話可說
臣墨修堯
泣血上奏
娘子
我害怕
可是不告訴他
他也不會知道啊
真相就是真相
藏不住的
你說當時我好好地給她測一測
她是不是就不會出事了